### 初始化仓库
> git init [repo_name]

*如果缺少`repo_name`在当前文件夹下初始化仓库*

### 检出仓库
> git clone repo_url

*仓库可以是本地仓库，也可是服务器上的仓库*
```
git clone /path/repo_name
git clone usrname@host:/path/repo_name
```

### 工作流
- git在本地仓库维护这'三棵树',分别为
    - 工作区(working)
    
        > 修改文件
    - 暂存区(stage)
        > 暂存文件，将文件的快照放入暂存区域。
    - 本地仓库
        > 暂存文件，将文件的快照放入暂存区域；这时文件只存在本地仓库还未同步到远端服务器；

### 检查当前文件状态
> git status [-sb]

- s

   > --short  输出状态报告
- b 
   > 输出当前分支

### 忽略文件
文件名：`.gitignore`
##### 规范：
- 	所有空行或者以 *#* 开头的行都会被 Git 忽略。
- 可以使用标准的 glob 模式匹配。
    > glob 模式是指 shell 所使用的简化了的正则表达式
    
    ```
    星号（*）匹配零个或多个任意字符；
    [abc]匹配任何一个列在方括号中的字符（这个例子要么匹配一个 a，要么匹配一个 b，要么匹配一个 c）；
    问号（?）只匹配一个任意字符；
    如果在方括号中使用短划线分隔两个字符，表示所有在这两个字符范围内的都可以匹配（比如 [0-9] 表示匹配所有 0 到 9 的数字）;
    两个星号（*) 表示匹配任意中间目录，比如`a/**/z` 可以匹配 a/z, a/b/z 或 `a/b/c/z`。
    ```
- 匹配模式可以以（/）开头防止递归。
- 匹配模式可以以（/）结尾指定目录。
- 要忽略指定模式以外的文件或目录，可以在模式前加上惊叹号（!）取反。

### 查看已暂存和未暂存的修改
> git diff [--cached|HEAD|commit-id [commit-id1]]

- 默认值

    > 暂存前后的变化；
    > 比较工作区和暂存区的文件内容
- `--cached`
    > 已经暂存起来的变化；
    > 查看下次提交的已暂存的内容；就是暂存区和本地仓库内容的比较；
- `HEAD`
    > 查看本地文件修改的内容。就是工作区和本地仓库内容的比较；

### 添加文件到暂存区
> git add [.|filename|*]

### 提交文件到本地仓库
*从暂存区到本地本地仓库*
> git commit [|-m 'msg'|-i]

### 移除文件
*移除已跟踪的文件(从暂存区中移除)*
> git rm [-f|--cached] filename

- 默认

    > 删除被追踪没有修改的文件(即暂存没有修改的文件)；
- `-f`
    > 删除之前修改过并且已经放到暂存区域的话，则必须要用强制删除选项 -f（译注：即 force 的首字母）；
- `--cached`
    > 只想从暂存区中移除，希望保留工作区文件；

### 移动文件
*可以给文件重命名*
> git mv filename_from filename_to



```
运行 git mv 就相当于运行了下面三条命令:
    $ mv filename_old filename_new
    $ git rm filename_old
    $ git add filename_new
```

### 查看日志
查看提交日志
> git log

常用选项

- `-p`

    > 显示每次提交的内容差异
- `-n`
    > n是个数字，表示显示最近n次记录
- `--stat`
    > 显示每次提交的简略的统计信息：被修改过的文件、有多少文件被修改了以及被修改过的文件的哪些行被移除或是添加了
- `--graph`
    > 显示 ASCII 图形表示的分支合并历史
- `--oneline`   
    > 显示简短的提交信息
- `--since, --after`
    > 仅显示指定时间之后的提交。
- `--until, --before`
    > 仅显示指定时间之前的提交。
- `--author`
    > 仅显示指定作者相关的提交。
- `--committer`
    > 仅显示指定提交者相关的提交。
- `--grep`
    > 仅显示含指定关键字的提交
- `-S`
    > 仅显示添加或移除了某个关键字的提交

### 撤销操作

#### 修改提交信息

> git commit --amend

如果有暂存的文件时，运行次命令会覆盖原来的提交信息。

#### 取消暂存文件
> git reset HEAD filename

#### 取消对文件的修改
> git checkout -- filename

文件必须被跟踪才起作用

### 远程仓库的使用




 

    

